La unidad política es fundamental
porque es
lo que merecen las víctimas,
es lo que quieren los ciudadanos
y es lo que evita
que las sociedades democráticas
se desestabilicen cuando
se producen este tipo de ataques.
Hola Buenas noches.
Es el llamamiento a la unidad que
ha hecho el presidente del Gobierno
tras el primer consejo
de ministros que se celebra
después de los atentados
en Cataluña Mariano Rajoy
ha destacado que la coordinación
policial ha sido fluida y constante
y que la prioridad ahora
son las víctimas.
También ha pedido participar
en la manifestación
contra el terrorismo
que se celebrará mañana
en Barcelona.
Acudirá el Rey Felipe.
Será la primera vez
que un monarca esté presente
en una marcha de este tipo.
Ultimátum judicial a Juana Rivas
el próximo lunes,
a las cinco de la tarde,
tendrá que devolver sus hijos,
de 11 y 3 años, al padre.
La juez avisa de que,
en caso contrario,
tomará medidas.
Además tendrán que
declarar como investigadas,
la asesora jurídica
y la psicóloga del Centro Municipal
de la Mujer de Maracena
por su presunta intervención
en la sustracción de menores.
Sigue activo el incendio
de la Sierra de la Cabrera, en León.
En cinco días,
las llamas han calcinado
cerca de 10.000 hectáreas.
El principal problema es el viento
que no da tregua a los servicios
de extinción.
El denso humo en la localidad
de Robledo de Losada ha obligado
a realizar nuevos desalojos.
Y en Estados Unidos se preparan
para la llegada esta noche
del Huracán Harvey a Texas.
Se va fortaleciendo a medida
que se aproxima,
con vientos de 175
kilómetros por hora .
Hay alerta máxima por posibles
inundaciones catastróficas
y olas de varios metros.
Una ciudad entera ha sido evacuada
y un millón y medio de personas
están en aviso de alerta.
Se cumplen 25 años de la publicación
del álbum "Unplugged"
de Eric Clapton..
Se grabó durante mítico concierto
para la MTV.
Íntimo y desgarrador,
ha vendido desde entonces
más de 26 millones de copias
y ha obtenido tres Grammys.
Entre sus canciones,
la emotiva
"Tears in heaven",
dedicada a su hijo Conor,
que falleció en trágicas
circunstancias un año antes.
Y en deportes, Nico,
Dembelé se ha convertido
en el fichaje más caro del Barça.
Su cláusula será de unos
400.000.000.
Firmada por las próximas 5
temporadas.
-Animar a todo el mundo
a participar en la manifestación
Es lo que evita que las sociedades
democráticas se desestabilice,
cuando se produce este tipo de
ataques.
El presidente del Gobierno hacía
este llamamiento
para movilizar a los ciudadanos
a la manifestación
de mañana en Barcelona
contra la amenaza terrorista.
Mariano Rajoy ha pedido además,
aparcar las diferencias.
Es el mensaje que más ha repetido el
presidente del gobierno.
Los demócratas deben estar unidos.
Para acabar definitivamente con los
terroristas.
Señala 3 herramientas para
lograrlo . unidad política,
coordinación policial,
y cooperación internacional.
Ha mostrado su apoyo todas las
fuerzas de seguridad.
A la policía municipal,
los Mossos de escuadra,
la policía nacional,
y la guardia civil.
Ahora en el momento de críticas de
posibles fallos de coordinación.
Señala que habrá tiempo de hacerlo.
Hay que esperar a que la
investigación termine,
y estar al lado de las víctimas.
Llamamiento de Mariano Rajoy
a aparcar las diferencias
y a luchar juntos
contra la amenaza yihadista.
"La unidad de los demócratas,
provoca la desesperanza
de los criminales.
La unidad politica es fundamental
porque es lo que merecen
las víctimas,
lo que quieren los ciudadanos
y lo que evita
que las sociedades democráticas se
desestabilicen".
Ha felicitado a todas la Fuerzas
de Seguridad por su trabajo
y ha defendido la colaboración
entre el Gobierno y la Generalitat
en la gestión del atentado.
"Esta coordinación ha sido fluida
y constante.
Tanto en nivel de decisión política
como en el nivel técnico
de responsabilidades policiales".
Rajoy ha señalado
que la investigación
de los hechos sigue abierta
y que será larga,
aunque la prioridad, afirma,
son las víctimas.
Ha destacado la experiencia
de España
en la lucha contra el terrorismo
y ha planteado la posibilidad
de realizar una tercera revisión
del Código Penal.
"Si es necesario
volveremos a hacerlo en el futuro.
Es evidente que los terroristas
modifican sus comportamientos.
Y nosotros debemos hacer lo propio".
Ha instado a los ciudadanos
a participar en la manifestación
de Barcelona
y ha calificado
de enormemente positiva
la presencia del rey Felipe.
La unidad de todos
ante el terrorismo quedará
mañana plasmada en la gran marcha
de Barcelona a la que asistirá
el Rey Felipe.
Barcelona, Anna Grimau,
será la primera vez
que un monarca asista
a una manifestación.
Junto al rey estarán los presidentes
Rajoy y Puig de Amón.
Representantes del parlamento y del
ayuntamiento.
Han cedido todo el protagonismo, a
los servicios de emergencia guardia
urbana Mossos d'Esquadra y
voluntarios.
Ellos serán los verdaderos
protagonistas.
Portaran la pancarta de la
movilización.
Tendrá la cabecera en paseo de
gracia.
Terminará en plaza Cataluña.
También estarán los alcaldes de
Cambrils y Alcanar.
La alcaldesa de Madrid, presidentes
autonómicos y sindicatos.
Repartirán decenas de miles de
flores.
Es la primera vez
que el rey de España participa
en una manifestación.
Como príncipe Felipe sexto lo hizo
tras los atentados del 11M.
Mañana estarán también el presidente
del Gobierno, el de la Generalitat
y la alcaldesa de Barcelona.
De nuevo estarán juntos,
como hace una semana.
Por las víctimas, contra el terror
y por la convivencia.
Pero esta vez se pretende dar
el liderazgo
a los servicios de emergencia,
los cuerpos policiales
y la ciudadanía en general.
"Es la ciudadanía quien marca
el camino de estos días
y con ese lema ciudadano
"no tinc por",
será también la ciudadanía
la que encabece esta manifestación".
"Es imprescindible que haya esta
cadena de solidaridad,
este esfuerzo de la sociedad civil
para poder combatir desde el civismo
la amenaza
a nuestro modelo de sociedad".
"El mensaje más importante hoy es
esa capacidad de trabajar juntos,
unidos contra el terrorismo
para superar la adversidad".
Al Paseo de Gracia acudirán
ministros, presidentes autonómicos
y grupos parlamentarios.
Tres aviones trasladaran
a las autoridades desde Madrid.
También una treintena de países
con víctimas mortales
y heridos por los atentados
estarán presentes
a través de sus embajadores
y cónsules.
Una manifestación que podrán seguir
en Televisión Española.
El Parlamento catalán ha celebrado
hoy una sesión extraordinaria
En Cambrils miles de personas siguen
en la calle,
para mostrar su rechazo.
Una manifestación que con el lema
todos somos Cambrils,
avanzado hasta el punto donde tuvo
lugar el atentado.
En el 2 bloque de la manifestación
estaban los representantes
también las alcaldesa es de
Barcelona y Cambrils.
Lugares donde tuvieron lugar los
atentados.
También político.
Hoy el pleno del ayuntamiento de
Cambridge se ha probado instalada
El Parlamento catalán ha celebrado
hoy una sesión extraordinaria
aquí,
para condenar los atentados
y solidarizarse con las víctimas.
un monumento en recuerdo a las
víctimas.
La Presidenta, Carme Forcadell,
ha pedido vencer al terrorismo
desde la convivencia pacífica.
El Parlament ha hecho
un minuto de silencio
por las víctimas mortales
y los heridos
con una declaración previa
de condena unánime de los atentados.
Ha agradecido a los bomberos,
a los servicios de emergencia,
a los cuerpos de seguridad
su labor de estos días
y algunos de sus representantes
estaban entre los invitados
a este pleno extraordinario,
junto alcaldes
y también cónsules de países
con víctimas.
A la sociedad catalana le ha
agradecido una repuesta
ante los atentados
solidaria, serena y pacífica.
El Parlament además
se ha comprometido
a seguir trabajando por la paz,
la pluralidad,
la cohesión social
y también en la mejora
de la lucha antiterrorista.
Carles Puigdemont asegura
que cuenta ya con las 6000 urnas
con la que llevar a cabo
el referéndum el 1 de octubre
Lo ha dicho en una entrevista
También ha dicho que pidió
al Gobierno
que no hiciera política
con la seguridad
tras los atentados
del pasado día 17.
Ocho días después de los atentados
en Cataluña,
siguen apareciendo datos en torno
a la figura del imán de Ripoll.
Hoy se ha conocido
que la Policía había pinchado
su teléfono en 2005
por su posible vinculación
con Al Qaeda.
Buenas noches.
La policía pinchó en 2005 el
teléfono del imán.
Lo hizo por orden del juez.
Los agentes sospechaban en aquel
momento de que podía haberse
radicalizado.
Tras poco más de un mes,
las grabaciones no revelaron nada
comprometedor,
por lo que la investigación tuvo que
finalizar.
Son nuevas informaciones que vamos
conociendo.
Dificultan que esta pequeña
localidad de Ripoll,
pueda volver a la normalidad.
El imán residía aquí desde el 2015.
A esta hora se le considera el
principal sospechoso
de ser el cerebro de los atentados.
También de la radicalización de
presuntos terroristas.
Abdelbaki Es Satty ya estaba
en el punto de mira de la Policía
desde 2005, cuando sospecharon de su
vinculación a Al Qaeda.
Ordenaron pinchar su teléfono
pero no encontraron indicios.
Un año después,
el imán de Ripoll fue investigado
en la Operación Chacal
vinculado a una célula yihadista
encargada de radicalizar a jóvenes
tras encontrarse su documentación
en la vivienda
del líder de esta célula.
Una vez más la Policía desvinculó
su implicación diciendo
que solo eran compañeros de piso.
Fue condenado a 4 años de cárcel
por tráfico de drogas en 2010
durante su estancia en prisión
disfrutó de 3 permisos
penitenciarios por buena conducta
la condena le valió también
una orden de expulsión del país
pero la recurrió
y el juez le permitió quedarse.
Los tres meses que el imán de Ripoll
pasó en Bélgica durante 2016
son claves en la investigación.
Allí, su radicalización
hizo saltar las alarmas
y fue el imán
de la localidad belga de Dijen
quien se puso en contacto
con la Policía local
que contactó con los mossos.
Poco después se desplazó a Ripoll
para ejercer como imán.
Aquí en Alcanar continúan los
trabajos.
Los te das siguen sacando piedra a
piedra de los restos de la casa,
para ser examinados.
Debido a la peligrosidad de ese
trabajo,
no se descartan explosiones
controladas.
Hay 7 familias que continúan
realojadas.
Unas tareas que esperan que arrojen
preguntas a los investigadores.
Como los terroristas adquirieron el
material para fabricar los
explosivos.
Allí, en Alcanar, se encontraron
120 bombonas de butano
y 500 litros de acetona
junto a otros productos
para fabricar material explosivos.
La ley establece algunos límites
en la compra de gas o líquidos
que pueden usarse para hacer bombas
o cortar droga
pero no existen controles
para que se cumpla.
Existen dos vías para adquirir
bombonas de butano:
pedirlas a domicilio
o comprarlas en gasolineras.
En ambos casos se debe cumplimentar
un contrato
con los datos del cliente.
"Tener la célula de habitabilidad,
la fotocopia del DNI,
el certificado de instalación
de la calefacción
y los números de
tu cuenta bancaria".
Además hay que entregar una bombona
vacía para recibir la nueva.
Si no dispone de ella,
se puede adquirir
de manera oficial en gasolineras.
Aunque también se venden a través
de internet o en chatarrerías.
En cuanto al límite de botellas.
"Ese contrato no refleja si tú vas
a tener una,
cinco o siete bombonas
en tu vivienda".
Sin embargo, por ley no se pueden
tener más de 24 en el domicilio.
Y siempre tendrán que estar
almacenadas lejos
de cualquier fuente de calor.
En esta lista oficial constan
todos los productos
potencialmente explosivos
para los que es obligatorio
identificar
y registrar al comprador.
Viene un particular que nos pide
por ejemplo, el primero
peróxido de hidrógeno, que es agua
oxigenada, nos pide 100 litros,
nosotros le vendemos los cien
litros, nos rellena el papel.
Una ficha en la que recogen
los datos personales
tanto si es un particular
como una empresa
y que no tienen obligación
de enviarla a ninguna administración
aunque la compra
les resulte sospechosa.
Seguramente cuando nosotros cursemos
un pedido importante
lo normal es que el proveedor
nos diga para qué y para quién
y que nosotros rellenemos esto.
Si cada uno no hacemos
nuestro trabajo.
Apunta que sería conveniente
reforzar la vigilancia.
Las autoridades marroquíes dicen
haber proporcionado
"importantes informaciones"
sobre once personas
que podrían estar vinculadas
con los atentados de Cataluña
y que se encuentran
en territorio europeo,
según un diario local.
Es al menos lo que asegura el diario
marroquí alma S.A.R.
Es quien ha publicado esa
información.
Ésas 11 personas están acusadas de
terrorismo,
viven en suelo europeo,
y tienen vínculos con hacer una
terrorista que atentó en Cataluña.
Esa información se ha trasladado a
España,
aún que el periódico no lo
especifica.
En Marruecos está llevando con mucho
sigilo la investigación.
Ningún organismo oficial marroquí,
ha dado ningún dato.
Aquí hay 3 personas detenidas por
supuesta relación con los
terroristas.
El penúltimo homenaje a las víctimas
de los atentados ha llegado
esta misma tarde.
La plantilla
del Fútbol Club Barcelona
ha recibido en el entrenamiento
a Duncan.
Un niño australiano
que perdió a su abuelo
en Las Ramblas.
Ambos habían viajado a Barcelona
para que el chico participara
en un curso de fútbol
en la ciudad deportiva del Barça.
Duncan se ha hecho fotos
con los jugadores
y ha recibido una camiseta firmada
por todos con el "10" de Messi.
En Zaragoza se ha celebrado esta
tarde una concentración silenciosa
en repulsa y condena del terrorismo,
y en recuerdo de Ana María Suárez,
asesinada en el atentado de Cambrils
En ese ataque también resultaron
heridos su marido y su hermana.
Ambos fueron trasladados el martes
desde Tarragona
al Hospital Miguel Servet
de la capital aragonesa.
Allí uno de ellos sigue
recuperándose de sus lesiones.
Y seguimos pendientes
de los heridos de los atentados.
Todavía quedan 25 personas
ingresadas
en varios centros hospitalarios.
Seis continúan en estado crítico,
dos están graves y 15 menos graves
EEUU da un paso más
en su presión a Venezuela.
Donald Trump ha firmado una orden
que afectará gravemente
al la financiación
del país latinoamericano.
La Casa Blanca argumenta que es
"para detener la financiación
que alimenta lo que denomina
La "dictadura" de Maduro
La lectura que podremos hacer,
es que Estados Unidos quiera mentar
la presión al régimen de maduro.
Esto es lo que ha ocurrido.
Terán ha firmado una orden
ejecutiva,
el sistema financiero de Estados
Unidos compre deuda
y bonos venezolanos.
Trataría de buscar el bloqueo
económico de Venezuela.
Las sanciones iban dirigidas hacia
individuos,
del entorno de maduro.
Estados Unidos va a seguir siendo
duro con el régimen de Venezuela,
mientras no llegue la democracia ese
país.
Desde Venezuela ya ha habido
reacción,
es la peor agresión desde hace 200
años.
Buscan una crisis humanitaria para
Venezuela.
Esto no significa que Estados Unidos
vaya ir más allá,
porque de momento no hay ningún plan
de intervención militar.
Seguimos en Estados Unidos
porque hay alerta máxima en Texas,
ante la inminente llegada
del Huracán Harvey
en torno a la medianoche.
Sus efectos se preveen devastadores.
A medida que avanza
se va fortaleciendo
y está dejando vientos
de 175 kilómetros por hora.
Numerosas localidades de la costa
de Texas, en EE.UU.,
han sido evacuadas ante la llegada
de Harvey ,
que puede ser el peor huracán
de los últimos años.
Los expertos consideran
que podría ser devastador.
Se habla del peor huracán el más de
una década.
Hace unos minutos el ojo huracán se
encuentra 100 km de Texas.
Podría tocar tierra en torno a la
medianoche.
La gente ha sido evacuada en su
totalidad.
El huracán se ha convertido en
categoría 3 de las 5 que existen.
Puede haber olas de hasta 4 m de
altura,
vientos de 200 km/h,
y acumulados de lluvia de 700 l.
Texas y Luciana son los estados más
afectados.
El responsable
de este hotel de Corpus Christi
en la costa sur de Texas,
quiere asegurarse
que no quedan clientes.
Van a evacuar el edificio
ante la inminente llegada
del huracán Harvey,
que sigue fortaleciéndose
a medida que se acerca a la costa.
Se han activado
los protocolos de emergencia,
que incluyen
movilizar a las fuerzas militares
y se ha decretado la alerta
en una treintena de condados.
Hay ya miles de evacuados
que abandonan sus casas sin saber
cómo estarán
ya cuando regresen.
-No sabemos qué pasara,
si podremos volver
ni los daños
que encontraremos a la vuelta,
da miedo, sí.
Otros se mantienen
en las viviendas,
pero las protegen
con tablas y planchas de madera
y vacían los supermercados
para llenar las despensas con comida
y agua potable
dado que estarán muchas horas
sin poder salir a la calle.
Los niños de un hospital infantil
de la zona han sido evacuados
por temor a que el huracán
les deje sin suministro eléctrico.
Las autoridades señalan
que Harvey puede tener
consecuencias catastróficas
con vientos de hasta 200 km/h.
El alcalde de Corpus Christi,
lo ha advertido a la población
y él sabe de lo que habla.
Perdió a sus dos nietos
en una inundación en la zona
hace dos años
y no había habido advertencias.
-Ahora, no quiero
que esto le ocurra a nadie.
La ciudad china de Macao
intenta recuperar la normalidad
después del paso de Hato,
el tifón más destructivo
del último medio siglo.
Ha dejado 16 muertos,
y viviendas y calles anegadas
de agua y barro.
El ejército chino ha acudido para
ayudar en las tareas de limpieza,
un hecho inédito en el país
porque Macao,
al igual que Hong Kong,
es una región con leyes
y defensa propia.
En Brasil, dos embarcaciones
se han hundido en menos de 24 horas.
Al menos 44 personas han muerto
y otras 26 están desaparecidas.
En el nordeste del país,
esta embarcación ha naufragado
cuando se dirigía a la ciudad
de Salvador.
El otro hundimiento ocurría
en un afluente del río Amazonas.
Dos investigaciones tratan
de esclarecer lo ocurrido
aunque algunos pasajeros denuncian
irregularidades
en medidas de seguridad.
Entre ellas, la falta
de chalecos salvavidas.
Policías forenses españoles
están ya en Sierra Leona
colaborando en las tareas
de identificación
de las más de 500 víctimas
que han dejado las inundaciones
y las avalanchas
de las últimas semanas.
España ha sido la primera en enviar
un equipo de seis expertos
ante la petición de ayuda
del país africano,
que trata de evitar la propagación
de enfermedades
como la malaria o el cólera.
Una segunda avalancha en Suiza
está dificultando
las tareas de búsqueda
de las 8 personas
desaparecidas el miércoles.
Las autoridades han vuelto
a evacuar a cientos de personas
de la localidad de Bondo,
cerca de la frontera con Italia
y no se han producido heridos.
Los desaparecidos son ciudadanos
suizos, alemanes y austriacos.
ninguno residente
en el lugar del suceso.
El gobierno se ha mostrado pesimista
sobre la posibilidad
de encontrarlos con vida
Volvemos a Cambrils donde esta tarde
se ha celebrado una manifestación
en memoria de las víctimas
de los atentados
que golpearon esa ciudad.
Una de las principales lecciones
que hemos sacado es la unidad,
sin fisuras, entre todos
los demócratas porque los
En el punto donde tuviera lugar el
atentado,
ha finalizado la manifestación la
gente ha salido para demostrar su
rechazo.
Bajo el lema todos somos Cambrils,
ha recorrido este paseo de las
palmeras.
Manifestación encabezada por
servicios de emergencia.
También estaban todos los políticos,
y administraciones locales.
Representantes políticos de
distintos grupos.
El 3er bloque con entidades y
ciudadanos.
Han hecho una ofrenda floral,
y ha terminado con el grito de no
tengo miedo.
Una de las principales lecciones
que hemos sacado es la unidad,
sin fisuras, entre todos
los demócratas porque los
que respetamos vida, derechos
humanos,...
somos más y mejores
que los terroristas
El fuerte viento que ha soplado
esta tarde ha avivado el fuego
en la comarca de La Cabrera,
en León.
La proximidad de las llamas
a la localidad de Robledo de Losada
ha obligado a los vecinos a evacuar
sus casas durante unas horas.
En cinco días ya se han quemado
cerca de diez mil hectáreas
en un incendio que continúa activo.
La lucha contra las llamas no da
tregua a los equipos de extinción
que tratan de impedir el avance
del fuego.
El tiempo, tampoco ha ayudado hoy.
Vemos al fondo
que se han reactivado las llamas
Esto estáis viendo,
y varios frentes que se han
reactivado.
Desde hace 20 minutos los
helicópteros han dejado de echar
agua.
El fuerte viento ha reactivado esa
llama.
La situación tiende a la normalidad.
Una de las 2 carreteras cortadas,
ya podido abrir al tráfico.
Según la guardia civil,
en unos minutos abrirán la 2
carretera.
Los vecinos desalojados están
pudiendo volver a sus hogares.
Si la situación no se descontrola,
todos los vecinos afectados podrán
dormir en sus casas.
No obstante, ha sido una jornada muy
dura y de muchos nervios.
Las tardes son complicadas
advertían esta mañana en el puesto
de mando.
No esta controlado,
hay mucho trabajo todavía
si las condiciones se tuercen...
sabéis que las tardes son
peligrosas, se pueden ir.
Y se han torcido
durante unas horas.
El viento ha avivado las llamas
que se han acercado a otra pedanía
Robledo de Losada.
Los vecinos han tenido
que salir con lo puesto.
Tenemos el fuego allí cerca viene
debajo.
con lo puesto.
200 habitantes mas o menos,
mucha descoordinación.
mucha Así se veían las llamas
a un kilómetro,
en otra pedanía
Quintanilla de Losada.
Pero de nuevo la situación
ha cambiado a mitad de tarde
y todas las personas
desalojadas han podido volver
a sus casas.
Quedan frentes activos,
se está trabajando hay 300 personas
metidas en el incendio.
Así hablo en general.
Es el incendio más grande del año
en Castilla y León.
Y aún queda, dicen en el puesto
de mando, mucho trabajo por hacer.
Juana Rivas deberá entregar
sus hijos al padre,
el lunes a las cinco de la tarde.
Lo ha requerido el juzgado
de instrucción número 2 de Granada.
En el auto, la juez advierte de
que tomará medidas si no lo hace.
Así es.
La titular del juzgado que investiga
la causa penal,
le ha dado un ultimátum.
Ya hay 3 resoluciones judiciales
firmes,
que son de obligado cumplimiento.
Si el próximo ni un mes no aparece
con sus hijos y se los entrega al
padre
podría estar el ingreso en prisión
de Juana Rivas.
La magistrada va a investigar a todo
el entorno de Juana.
También a la asesora jurídica y a la
psicóloga del centro la mujer
las 2 enfrentarían a un delito de
inducción de secuestros de menores.
3 días después de esta imagen,
en la que Juana
celebraba su libertad provisional
tras declarar ante
un juez de guardia
el caso ha vuelto
a dar un giro de 180 grados.
La jueza,
encargada de la investigación,
por los presuntos delitos
de sustracción de menores,
desobediencia a la autoridad
que ayer se incorporó
a su puesto de trabajo,
ha emitido un auto
a petición del ministerio Fiscal
en el que ordena
a la Guardia Civil
que acuda
al domicilio de Juana Rivas
y la requiera
para que entregue a sus hijos
al padre
el próximo lunes
a las 5 de la tarde
en un punto de encuentro familiar.
Además,
la juez ha citado a declarar
como investigadas
el próximo 30 de agosto
a la asesora jurídica
del centro municipal
de la Mujer de Maracena
y a la psicóloga.
Las dos se enfrentarían
a un delito de inductoras
o partícipes necesarias
de la sustracción de los hijos
de Juana Rivas.
Un día después,
el 31 de agosto,
están citados
todos los familiares de Juana
hasta el segundo grado
de consanguinidad.
Para declarar como investigados
y declarar su implicación
en la sustracción de los menores.
En Arroyo de la Luz, Cáceres,
continúa abierta lo investigación
sobre el asesinato de una mujer
de 42 años.
Su marido, que continua ingresado
en un hospital,
es el principal sospechoso.
Esta tarde se ha celebrado
el funeral en la localidad cacereña
en la que vivía la víctima.
El pueblo de Arroyo de la luz
despedía esta tarde a Sofía.
El último adiós a esta mujer
de 41 años
asesinada presuntamente
por su marido.
En el funeral, autoridades, vecinos
y amigos arropaban a los familiares
en este momento de dolor.
Caras de pesar en esta localidad
cacereña
de 5 000 habitantes
que ha perdido a una de sus vecinas
víctima de la violencia de género.
Sofía Tato era vasca,
hija de emigrantes de Arroyo
de la Luz, localidad cacereña donde
residía desde hace 15 años.
Este mediodía vecinos
y autoridades condenaban
este asesinato guardando un minuto
de silencio frente al ayuntamiento.
"Basta ya".
"Hoy nos toca después de este acto
estar con la familia,
apoyar a la familia
y a los familiares".
El presunto autor de la agresión,
el marido,
sigue ingresado
en este hospital cacereño.
Se encuentra estable después
de la operación practicada ayer
por una herida de cuchillo
en su pulmón.
"Se ha decretado
el secreto de investigación,
no del sumario todavía.
Entonces el marido,
como todos sabéis,
está ingresado,
está en la UCI,
se le iba a tomar declaración
le están viendo los forenses".
"Estamos haciendo muchas gestiones,
no solo tomas de manifestaciones
sino tenemos que recabar también
distintas documentaciones
y hablar con mucha gente
para poder aclarar esto".
La Junta de Extremadura
se personará como acusación popular.
Informa: Rubén Caballero, Redacción
Extremadura
En la India, la condena
por violación de un gurú
con millones de seguidores
ha provocado graves disturbios
en el norte del país.
Han muerto al menos 29 personas,
hay 250 heridos y 2.500 detenidos.
Ram Rahim Singh lleva
más de 25 años al frente de la secta
Dera Sacha Sauda, con medio centenar
de templos en todo el país.
Este controvertido líder espiritual,
también rockero y actor,
asegura que le siguen 60 millones
de personas, la mayoría hombres
y mujeres de las castas inferiores.
Desde anoche unas 200 mil esperaban
a las afueras del tribunal.
La policía pedía calma.
Le juzgaban por violación
de 2 de sus seguidoras
que se atrevieron
a denunciarle.
Cuando se ha sabido
que lo han declarado culpable
el despliegue del ejército
y las fuerzas paramilitares
no ha sido suficiente para contener
las protestas de sus adeptos
que lo consideran inocente.
Han quemado coches,
edificios, estaciones de tren.
Se ha desatado el caos
en varias ciudades del norte
del país, donde se ha decretado
el toque de queda.
Los disturbios han llegado incluso
a la capital, Nueva Delhi.
El Primer Ministro Narendra Modi
ha cesar la violencia,
pero están preparados
para nuevas protestas el lunes,
cuando se conozca
la pena que impondrán al gurú.
Condenado a 5 años de cárcel
por corrupción
el presidente de facto de Samsung,
el mayor conglomerado empresarial
de Corea del Sur.
La justicia le considera culpable
de sobornar a la expresidenta
del país
para que el Gobierno le ayudara
en su consolidación
como líder del grupo.
Considerado por muchos en Seúl
el juicio del año,
la sentencia es histórica
porque toca de pleno
al mayor conglomerado empresarial
de Corea del Sur.
Lee Jae-Yong de 49 años
y presidente de facto de Samsung,
irá a prisión por sobornar
con 32 millones de euros
a la anterior presidenta del país.
A cambio,
según los jueces de la Corte:
conseguir más control
en una fusión con la filial
que es la mayor fabricante del mundo
de los smartphones de Samsung.
Recurriremos y seguro que retiran
todos los cargos,
ha dicho su abogado
ante la condena de 5 años de prisión
también por perjurio
y por ocultar activos
en el extranjero.
Por ejemplo el tribunal relata
que Samsung habría financiado
las clases de equitación
en otro país
de la hija de la presunta
cabecilla de la trama,
esta mujer ya conocida por su apodo:
"Rasputina",
amiga íntima de la ex presidenta
Park destituida
y a la espera también de juicio.
Los analistas avanzan ya
que esta condena,
menor que la que pedía la fiscalía,
marcará los procesos abiertos
contra ellas.
Inmersos los tres en el peor
escándalo de corrupción
de la etapa democrática
de Corea del Sur.
Junto a Lee han sido
también condenados
dos ejecutivos del emporio
que representa una quinta parte
de la economía surcoreana.
Llega el fin de semana
y con él un cambio en el tiempo.
Desde mañana,
los termómetros empiezan a bajar
y la agencia estatal de meteorología
desactiva los avisos por calor
en gran parte de la península.
Solo se mantendrán en el País Vasco,
Cataluña y Aragón.
En estas tres comunidades
las temperaturas máximas
serán superiores a los 34 grados.
El descenso será generalizado
aunque lo iremos notando
en los próximos días.
Zaragoza, donde mañana
hay riesgo de tormentas,
es de las ciudades donde,
Victoria Loren,
ese cambio
no se va a notar demasiado.
"Tan pronto vas en bañador
como con abrigo de piel".
En Alagón volvemos a estar en alerta
por altas temperaturas.
Mañana ésta se suavizaron.
La más alta se han alcanzado en
Alhama de Aragón.
Estamos en alerta amarilla por
fuertes tormentas en Teruel.
Estamos en la frontera de un cambio,
que va a empezar a notarse en la
última semana de agosto.
Un mes que se va a despedir con el
contraste entre las altas
temperaturas
y una lluvia muy esperadas,
que van a llegar en las próximas
fechas.
Hemos tenido un adelanto en
Zaragoza.
Durante todo el día han caído
pequeños chubasco.
Desde hace unas horas fuertes
tormentas en Teruel.
En el envase San Blas ha caído hasta
22 l por metro cuadrado
en 10 minutos.
"Tan pronto vas en bañador
como con abrigo de piel".
Quizá sacar el abrigo
sea algo exagerado...
Pero este fin de semana,
empieza un cambio de tendencia
que culminará la semana que viene.
"Se puede definir como
embolsamiento de aire frío en altura
o como se denomina comúnmente,
"gota fría".
Con precipitaciones que podrían ser
localmente muy fuertes
en algunos momentos
ya del fin de semana
y sobre todo
a partir de la jornada del lunes".
Hay zonas de España donde agradecen
que venga la lluvia
para limpiar
y refrescar la atmósfera.
En Córdoba llevan nueve días
cerca de los 40 grados.
Hoy se han quedado a las puertas,
con 39.
"Eso dicen, que incluso puede llover
la semana que viene.
A ver si es verdad".
"Todos los años son horribles,
pero este año ha sido peor".
"Cuando dicen que vamos
por la quinta de calor, qué va...
No hemos tenido descanso ninguno".
En Gran Canaria, donde llevan
varios día en aviso naranja
por altas temperaturas,
han vivido otra jornada
con bochorno y calima.
Una situación a la que le quedan
pocas horas.
"No se puede dormir de noche".
"Pero invierno no hay ninguno".
Los habitantes de Albacete
piden un respiro.
Hoy ha sido una de las once
provincias en aviso por calor.
En la capital
se han alcanzado los 37 grados.
AEMET anuncia
que las tormentas y granizadas
serán más probables e intensas
en la zona centro
y en el sur peninsular.
El cambio no será tan brusco
en las playas de Levante
y en Baleares.
Las lluvias, que podrían caer
a partir de este fin de semana,
serán bien recibidas
dada la situación de sequía
que se vive
en muchos puntos del país.
Según la Aemet, desde octubre
hasta agosto ha llovido
un 14% menos de lo normal en España.
Una falta de agua que se ha dejado
sentir, incluso, en Galicia.
No es habitual ver tan bajo
el cauce de este río Sar
a su paso
por Santiago de Compostela;
una imagen que se está repitiendo
tristemente
en distintos puntos
de nuestra comunidad.
Y es que la escasez de lluvias
está obligando a tomar
medidas de emergencia
en distintos ayuntamientos gallegos.
Se pide a los vecinos
que reduzcan el consumo de agua.
Las provincias más castigadas
son Ourense y Pontevedra,
donde ya están usando
camiones cisterna
para abastecer algunos puntos.
En otros ayuntamientos
se están realizando cortes
y topes en el consumo.
Las grandes ciudades también
han tenido que tomar medidas,
como reducir la limpieza de aceras
y el uso de agua en las fuentes.
Esta fuente seca
está en Redondela, Pontevedra.
La captación vecinal
del monte se ha secado
y algunas familias
comparten sus pozos.
Desde el domingo
se arreglan como pueden.
-Con la que vamos sacando del pozo,
que nos queda poco
porque se está secando.
El nivel del río Ulla
a su paso por Monterroso, en Lugo,
compromete la captación
para el suministro.
Solo tienen agua para 10 días.
Si no llueve comenzarán los cortes.
La situación se agrava
por el aumento
de la población en verano.
Dentro de las viviendas
que se miren bien todos los grifos
para que cierren bien
e incluso que se duchen,
pero que no se bañen.
En ciudades como Vigo,
con reservas hasta diciembre,
han tomado medidas con fuentes
y lavado de aceras.
En Laredo celebran hoy
su día grande
allí se ha celebrado la
'Batalla de las Flores'.
13 carrozas decoradas con pétalos
y flores naturales han participado
en el desfile de esta tarde.
El jurado, Cecilia Revuelta,
ya ha elegido cuál ha sido
la ganadora.
Por su originalidad,
y su buena colocación de flores
naturales.
El jurado ha decidido que por 2 año
consecutivo,
este grupo caen en la batalla de
Flores.
Laredo se ha llenado de gente.
Sus calles han llenado de olor y
color.
Se ha rendido ante el esfuerzo y
trabajo de los carrancistas,
y las personas que colaboran en
estas composiciones.
Cada año estas fiestas suben de
nivel.
13 carrozas engalanadas
de flores naturales
han desfilado esta tarde
por la localidad cántabra de Laredo.
Una tradición de 108 años
que los carrozistas consiguen
con millones de flores.
"200 000 flores de Dalia,
más otras 150 000 de claveles.
Hemos tenido que poner
un clavo pinchado en la carroza".
Otras ciudades de España
también disfrutan de sus fiestas
y tradiciones.
Esta tarde la playa de poniente,
de Gijón, se ha teñido de verde.
Es la fiesta de la sidra,
su objetivo es batir un nuevo récord
de escanciado simultáneo.
En 2015 esta festividad logró
congregar a 8 565 personas.
Veremos si este año lo superan.
"Todos a la vez.
Cuando se dice a la de una, a la de
dos, a la de tres,
todos levantan el brazo
y entonces echan el culín".
"Me encanta Gijón y hay que estar
siempre para las cosas
que hace Gijón".
"Viva Asturias".
Y un año más llega a Cieza la fiesta
del lanzamiento de hueso,
que más que una celebración
se está convirtiendo casi
en un deporte profesional.
Hay escuelas y técnicas
para ganar este concurso
que surgió en la localidad Murciana.
"Con un poco de fortuna
y un poco de entrenamiento
conseguimos lanzar
el hueso tan lejos
y hay que entrenar un poquito.
Parece que no pero hay que tener
una técnica especial".
Flores, sidra, huesos.
Todo vale para pasar un buen rato
antes de despedir agosto.
Algo tan propio de estas fechas
como disfrutar de un helado
de vainilla
podría convertirse
en misión imposible.
Además de ser
una de las especias más caras,
ahora su precio se ha multiplicado
por diez
después de que un ciclón mermara
las cosechas en Madagascar,
el principal productor mundial.
Algunas firmas heladeras ya han
retirado este sabor de sus vitrinas.
No hay,
está el tema escaso ahora mismo.
Escasea
en algunos establecimientos
pero en otros
se ha dejado de vender.
Ocurre en heladerías artesanas
de Reino Unido y Centroeuropa.
Los fabricantes compran la vainilla
tan cara,
que se debaten entre
subir el precio del helado
o retirarlo de la vitrina.
Es una evolución que viene
desde el año 2015.
Empezó por 90 euros el kilo,
fue incrementándose
hasta unos 145
prácticamente una subida del 50 %.
Y hoy está alrededor
de los 600 euros el kilo.
Ya había mucha demanda
de una de las especias
más costosas de producir
pero desde hace unos meses
la situación ha empeorado.
Este es el culpable:
Enawo.
El ciclón más fuerte de la última
década en Madagascar.
Esta isla del Índico produce
el 80 % de la vainilla del mundo
y el pasado marzo,
Enawo arrasó buena parte
de la producción.
El sector heladero se plantea
alternativas.
-Aromatizarlo.
Con la vaina de vainilla,
pero a una dosis más reducida
es lo que sí se está haciendo
para no incrementar tanto el coste.
-No creo que se pueda cobrar más
por ese sabor específico.
Yo estaría dispuesta a pagar
un poquito más
con tal de que no lo quiten.
Mismo debate en perfumería
o cosmética,
otras industrias clientes
de la vainilla.
París contará con taxis acuáticos
para desplazarse por el Sena.
Su alcaldesa ha sido de las primeras
en probar el prototipo
de este nuevo medio de transporte
que entrará en funcionamiento
en los próximos meses.
Es una alternativa
tras la prohibición de circulación
de vehículos en las orillas del río.
Sus creadores destacan
que es ecológico, eléctrico
y silencioso.
Se carga con energía solar
y tiene una autonomía
de entre 80 y 100 kilómetros.
Puede llevar hasta cinco pasajeros
y costará de media
unos 10 euros el trayecto.
Les hablamos ahora de una propuesta
cultural para este verano en Madrid.
En la madrileña Cuesta de Moyano,
se puede disfrutar
hasta el 24 de septiembre
del teatro del sigo de Oro
en plena calle.
En la calle porque eso es lo que
querían los organizadores.
Es el espíritu del teatro del Siglo
de oro.
Obras muy populares.
Han querido reinterpretar aquellos
corrales de comedia.
Los 3 accesos a las tablas,
incorporando ahí de acondicionado y
jardines verticales.
Esta obra que están representando
ahora,
un encuentro imaginario,
entre Shakespeare y Cervantes.
Aquí como en aquellos corales la
comedia,
se podrá comer y beber,
pero con una oferta gastronómica
mucho más moderna.
Miedo, animación, amor,
acción y comedia
son algunos de los ingredientes
que encontramos en las películas
que llegan a las carteleras
este fin de semana.
-¿Quieres hablar
con alguna de nosotras?
Paco Plaza,
coodirector de la saga Rec,
se adentra
en la España de los 90
con una cinta inspirada
en historias reales.
Verónica es una adolescente
que tras hacer una Ouija
con sus amigas
es asediada
por aterradoras
presencias sobrenaturales.
-No sé cómo ayudarla.
Toma y Ana se conocen
en la universidad,
se enamoran y se casan.
Ana tiene ataques de pánico.
Cuando vence sus miedos
y logra triunfar,
Toma intentará comprender
lo que ha sido su vida con ella.
Ryan Reynolds
es un prestigioso guardaespaldas
que tiene una nueva misión:
proteger a un asesino
a sueldo y antiguo enemigo,
papel que encarna
Samuel L. Jackson.
Este tendrá que testificar
contra un cruel dictador.
Para ello, deberán dejar
a un lado sus diferencias.
-¡Tadeo!
¿Tú has besado a este pibón?
Tadeo viaja
hasta las Vegas
para conocer el último
descubrimiento de su amiga Sara.
Este encuentro se tuerce cuando
un malvado ricachón la secuestra.
Tadeo tendrá
que usar su ingenio
para rescatar a su amiga
en un viaje por medio mundo.
El músico Charles Aznavour
ya tiene su estrella
en el Paseo de la Fama de Hollywood.
El compositor y cantante
franco-armenio, de 93 años,
y autor de títulos como "La Boheme"
recibió su estrella en Los Ángeles.
Tras 80 años de carrera,
180 millones de discos
y 1300 canciones,
su voz es un referente de
la canción francesa en todo el mundo
Se cumplen 25 años de un disco
con el que Eric Clapton
volvió a ocupar el número uno
en las listas de ventas.
el MTV unplgued
en el que "Mano lenta"
cantó una canción escrita después
de una tragedia personal.
Hay canciones que marcan una vida
y vidas que marcan canciones
La corta vida de Conor
el hijo de Eric Clapton,
al que perdió con solo 4 años,
hizo que al guitarrista
le ocurrieran ambas cosas.
"tears in heaven"
es uno de los temas que tocó
en este concierto de la MTV
que marcó quizá su resurgir.
Debo ser fuerte y seguir decía
y siguió haciendo buenas canciones
y discos que le trajeron a España
en varias ocasiones la última en
en el Palau Sant Jordi de Barcelona.
The Slow Hand
ha seguido deslumbrando
en escenarios como el Madison Square
de Nueva York
o el Royal Albert Hall
donde lleva tocando desde el 64
El mes que viene tiene anunciados
4 conciertos en EEUU,
a pesar de su enfermedad
que le provoca grandes dolores
de espalda
y le ha llevado muchas veces
a querer renunciar a su pasión,
esa que ha dado discos y canciones
como estas.
Les contamos ahora una noticia
de última hora
que nos llega desde Bruselas.
La policía ha disparado a un hombre
que había atacado con un machete
a dos militares
en el centro de la ciudad.
Según la fiscalía de Bruselas
el agresor se encuentra
en estado muy grave.
Los soldados están heridos leves.
Se ha desplegado un amplio
dispositivo de seguridad
y se ha acordonado la zona.
Las autoridades aseguran
que la situación está controlada.
El Barcelona confía en Dembelé
y ha hecho una gran inversión
económica.
105 millones más una cantidad
variable de entre 30 y 40.
Con solo 20 años
se convierte en el jugador mas caro
en la historia del Barcelona
y llega con el dificil reto
de ser el sustituto de Neymar.
Para empezar ya es simbólico
que el Barcelona no ha tardado
en darle su dorsal, el número 11,
que hasta ahora lleva el brasileño.
Su cláusula sera la de 400 millones
y firma por 5 temporadas.
Comparar a Ousmane Dembélé
con Neymar va a durar un buen rato.
Dembélé garantiza
Más de uno se pierde
en si Dembélé es zurdo o diestro
en el Rennes empezó un entrevista
zurdo y la acabó diestro.
Un tipo de centro.
En el último curso, 21 asistencias.
Hace un año, el Rennes lo vendió
por 15 millones.
Hoy ha cobrado casi el doble ya
que pactó con el Dortmund
una parte de un futuro traspaso.
De récord.
Ahí mandan los 222 millones
de Neymar
Dembélé,
con los 120 de Pogba a tiro.
Cierran el top-cinco
Bale y Cristiano.
Dembéle 105 que pueden llegar
a los 140.
El récord del Barça.
De momento.
Se está disparando todo
todos van a fichar
a los más caros de la historia.
Al mejor joven de la última
Bundesliga.
Umtiti lo llama mosquito.
Otro paisano, Digne
también le dio la bienvenida.
Llega el domingo.
Lo presentan el lunes.
Lo del Visca Barça Visca Catalunya
ya se lo sabe.
Suárez terminará de recuperarse con
su selección.
Luis todo van poco más rápido.
Valverde la quitado importancia la
foto con Neymar.
Al final resulta que no es más que
una foto entre unos amigos.
Tenía la ilusión de poder volver a
Atenas a jugar con el Olympiacos.
La plantilla tenido este gesto con
Duncan.
Casi tres años despues,
Villa vuelve a la selección.
La ausencia de Diego Costa
le abre una puerta
que parecia cerrada a sus 35 años.
Por si fuera poco la llamada es para
jugar el partido más importante
que queda antes del mundial
contra Italia.
Precisamente contra ellos
firmo uno de los mejores goles
de su carrera
y el primer penalti de aquella tanda
que rompía la maldición de cuartos.
En las redes sociales,
el máximo goleador en la historia
de la selección,
ha dicho que esta orgulloso
y agradecido.
"7 Villa príncipe de Asturias
y rey de Europa"
así ven los españoles al Guaje,
el delantero de la mejor selección
de la historia del fútbol español
vuelve tres años después
a una convocatoria.
El '7', veremos
si repesca ese dorsal
o repite Morata con ese número,
nunca cejó en el empeño de regresar
al equipo que le ha dado
sus mejores momentos como ariete.
Con la camiseta roja
le hemos visto marcar, regatear,
reír, dedicar, felicitar
y otros tantos verbos
que el asturiano ha sabido conjugar
a la perfección.
Es el primer jugador convocado
con la selección
que no juega en una liga europea.
Se despidió del equipo de todos en
2014 después del mundial de Brasil
y este gol frente a Australia
fue el último.
Espera, dice,
que vengan muchos más.
En las Rozas le espera
su gran amigo Pepe Reina.
Los dos quieren acabar con el mito
de que las segundas partes
nunca fueron buenas.
Diego Costa no cuenta para
Lopetegui.
Al menos de momento porque.
"Tiene una situación particular
en la que nosotros no pintamos nada
a partir de ahí,
pues lógicamante
tenemos que buscar soluciones".
Una solución al alcance
del propio jugador.
El delantero lleva sin entrenar
todo el verano
y no ha acudido
a la pretemporada con el Chelsea.
Peleado con Conte, Costa quiere ir
al Atlético de Madrid,
como ya ha mostrado.
Eso retrasaría su vuelta a los
campos hastael mes de enero
dificultando así su regreso
a la selección española
por falta de minutos.
Minutos que su competencia sí
ha encontrado.
En temporada de Mundial, Morata
se ha ido al Chelsea
para ser importante,
Aspas es protagonista en el Celta
y Villa, que no entraba
en las quinielas por jugar
en Estados Unidos,
vuelve a estar en una convocatoria
en la que destaca
la llamada de Suso.
El domingo el Madrid recibe la copa
de campeón de la liga pasada.
Eso será en el Bernabéu,
antes, hoy en Valdebebas,
los protagonistas han sido
todos los premios que se trajeron
de la gala de la UEFA en Mónaco.
Ni Cristiano Ronaldo
ni Sergio Ramos,
el mejor jugador y el mejor defensa
de la última Champions,
podrán jugar el domingo
contra el Valencia.
Aún deben cumplir 3 y 2 partidos
de sanción respectivamente.
No es el caso de Modric,
el mejor centrocampista.
Varane y Kovacic han vuelto
a entrenar con sus compañeros.
Sólo Vallejo sigue al margen.
El Valencia ha comenzado
la temporada con victoria,
y aspira a llevarse
los 3 puntos del Bernabéu.
"No sería un sorpresón,
no lo entiendo como tal.
Y nosotros tenemos
la tremenda ilusión y la ambición
de lograr un resultado positivo".
En los últimos 6 enfrentamientos
en Chamartín, 4 empates.
Esta mañana hemos conocido
los rivales de los equipos españoles
en la Europa League.
El Villarreal jugara con
Maccabi, Astana y Slavia Praga.
El Athletic con el Hertha Berlín,
el Zorya y el Östersund sueco
y la Real Sociedad jugará
con el Zenit, Rosenborg noruego
y Vardar de Macedonia.
Siguen los cambios en los despachos
de la Federación de futbol.
hoy han dimitido los cinco
directivos investigados
en el 'caso Soule',
despues de que
el Consejo Superior de Deportes
pidiera al TAD abrirles
expediente disciplinario.
No se descartan mas dimisiones
en los próximos días.
Carolina Marín
no podrá cumplir su sueño
de ganar un tercer mundial
de bádminton consecutivo.
ha caído eliminada
esta tarde en Glasgow
Ha perdido
después de dos horas y tres sets
con la japonesa Okuhara,
séptima cabeza de serie.
Su racha de triunfos consecutivos
queda en tres Europeos,
dos Mundiales y un oro olímpico.
Tambien jugando al badminton
hemos visto al ídolo
de Carolina Marín, a Nadal,
que ha tenido un resbalón
con Venus Williams
en la presentación
del Abierto de Estados Unidos.
En el sorteo ha salido que se
cruzaría con Federer en semifinales
y antes entrenando tuvo
este pequeño susto en la rodilla.
Esperemos que no sea nada
y que pueda luchar por
el último grande de la temporada.
El esloveno
Matej Mohoric
ha sido el ganador
de la séptima etapa de La Vuelta.
Una jornada maratoniana
de 214 kilómetros,
la más larga de esta edición,
en la que el corredor
se impuso después de subir
primero al alto
del castillo de Cuenca
y luego,
para hacer
una bajada aerodinámica,
de esas estilo Chris Froome,
como en el Tour de este año.
-Un poco peligroso,
pero efectivo
porque ha metido
bastante tiempo bajando.
El corredor del Movistar,
José Joaquín Rojas,
intentó enlazar
con el esloveno en la bajada
en el cañón del Huécar.
-Hemos fallado en un relevo,
hemos dudado 10 segundos
y con eso ha sido
con lo que ha llegado.
Tregua en el grupo
de los favoritos que entraron juntos
antes de las 2 etapas con final
en alto de este fin de semana.
Vaya susto ha tenido hoy
Marc Márquez en la primera vuelta.
Tuvo esta caída, salía volando
y derrapaba por el asfalto.
Pero a los cinco minutos
Marc cogía otra moto.
No dejo de arriesgar
y tuvo otra caída.
Al final terminó quinto.
Crutchlow termino primero,
Rossi segundo,
y tercero, el mejor de los españoles
Maverick Viñales.
El tiempo cambia mañana.
Silvia Laplana nos lo cuenta
enseguida
pasen un feliz fin de semana,
hasta el lunes
Muy buenas noches.
Estamos a las puertas
de un fin de semana
que nos trae cambios
a nivel meteorológico.
Hoy hemos tenido
sus primeras pinceladas.
Mañana despejada
en muchos puntos del país,
yendo las tormentas a más
durante la tarde.
Las temperaturas mañana bajarán,
observen el mapa,
salvo en la costa vasca.
El domingo seguirán bajando
en buena parte del país.
Fíjense en el cambio de los mapas.
Los colores amarillentos
cada vez ganan más presencia.
Si lo comparamos con lunes y martes
vemos que bajan más las temperaturas
El miércoles se recuperarían.
Esto no es seguro,
porque el pronóstico es incierto.
Tenemos la borrasca
con aire frío en las capas altas
que se desplaza por el occidente
con distintos frentes asociados.
Esta línea de inestabilidad
nos cruzará mañana.
La entrada de aire frío se descuelga
en forma de bolsa de aire frio,
es la llamada "gota fría" o dana.
Según el comportamiento
de la bolsa de aire frío
cambiará el tiempo
durante los próximos días:
si se mueve más al este, más lluvias
y si se va al oeste, menos lluvias.
Lo iremos viendo.
Lo cierto es que la lluvia
acompañará a nuestro país,
otra cosa será dónde y cuánto.
Mapa de riesgo de incendios.
Tormentas mañana
en el interior de Galicia y Asturias
siendo menos probables en la costa.
Viento del este
en la costa asturiana.
Temperaturas.
En Cantabria y País Vasco
tormentas en el interior
durante la segunda mitad del día.
Intervalos nubosos en la costa.
Tormentas en Navarra y La Rioja,
sobre todo a últimas horas.
Pueden ser puntualmente intensas
en Álava, Navarra, Rioja baja,
pero hay también incertidumbre
en cuanto a la intensidad.
Temperaturas.
Aragón con tormentas
que afectan al Sistema Ibérico,
más intensas por la tarde.
Alguna tormenta en el Pirineo.
Por la tarde pueden llegar
al valle del Ebro.
Temperaturas.
Nubes bajas en Valencia y brumas
a primeras horas en la costa;
también en Murcia.
Tormentas por la tarde
en el interior.
Situación calmada en Baleares:
viento del este, alguna nube alta
y algunas brumas matinales.
Temperaturas.
En Castilla y León
las nubes de evolución crecerán
en la Cordillera Cantábrica,
también en el Sistema Ibérico
y Sistema Central,
aunque aquí con menor intensidad.
Nubes de evolución por la tarde,
nubes altas que cruzarán la zona.
Temperaturas.
En Extremadura nubes altas y medias.
Nubes de evolución
en el Sistema Central
que pueden dejar alguna tormenta.
Actividad tormentosa
en el este de Castilla la Mancha.
Con la presencia de la calima
pueden ir acompañadas de barro.
Temperaturas.
En Andalucía pasarán
nubes medias y altas,
con tormentas por la tarde
en el Sistema Bético
y pueden ir también
acompañadas de barro.
Viento de levante en el estrecho.
Temperaturas.
Canarias, con los alisios
y nubes de evolución por la tarde
en la zona del Teide
que pueden dejar algún chubasco.
Temperaturas.
El domingo atención
porque las tormentas van a más
y será patente el descenso térmico.
Tormentas en el interior gallego
y también asturiano,
de Cantabria, País Vasco,
Navarra y La Rioja.
Temperaturas sin cambios.
En el centro bajarán más
con el viento del sudeste.
Atención a las tormentas
en puntos del Sistema Central,
sobre todo en la vertiente sur,
también a las dos mesetas.
En Extremadura por el este y norte.
En el Mediterráneo afectarán
al interior de Valencia,
Sistema Ibérico y al Pirineo.
Más tranquilidad en la costa.
Baleares como mucho nubes altas.
Tormentas al este de Andalucía,
también a puntos del centro,
Sierra Morena.
Chubascos en el interior de Murcia.
Levante en el estrecho.
Canarias con los alisios,
que se reforzarán más este día.
El lunes y el martes
los chubascos y tormentas irán a más
y las temperaturas bajarán.
La situación es algo incierta,
así que les recomendamos
seguir nuestro espacio.
Buenas noches.